---
layout: post
title:  "Qing Mai!"
date:   2013-11-10 10:18:00
categories: jekyll update
---
#清迈之旅

那天我很有勇气的租了一辆摩托车，想起来以前我在摩托车上的时间估计还不够20分钟，连怎么启动都不懂。就这样一上车就直奔清迈大学…以为有谷歌地图，走遍天下都不怕，可是身为菜鸟的一个手看地图一个手开车简直是想上天堂。 


我的良驹 
当时的路况还挺复杂。 开开停停，好不容易来到了清迈大学，本来和99%的中国人一样拍个大门口就到此一游…谷歌很不给力没有给出门口在哪。只好在校园绕圈圈…风景还挺美的，想找个地方停车拍拍照。 






意外的到了coffee man，一个挺有情调的咖啡厅，对面有一个小湖，你很难想象这是个大学里面的咖啡厅。 一个美国老外一眼就认出我是中国人，然后很热情的介绍了Maggie，他们在麦当劳认识，她是一个北京的女孩，年龄我也不知道有多大，估计二十五六上下，孤身一人在东南亚游荡了三个月，先后去了越南，老挝，柬埔寨，真佩服她。
后来又来了两对来自重庆的年轻夫妇，估计都不超过30岁，Maggie拉拢我们加入他们一起去双龙寺。但是美国老外要求跟她单独行动，阴差阳错的她就上了我的后座，就把美国老外抛弃，他一定更加鄙视中国人了，呃。
其实我也很怕，因为我只有不到一个小时的车龄，现在要攀爬一个海拔1000多米的山路。但在美女面前就只能硬撑了，大不了就开慢点。 
我们也不知道开了多久，我全程没超过30公里……那两对夫妻早就不见影踪，上到寺庙的那一刻，我才发现，我昨天来过………
Maggie极度无语。 
Maggie问，你去过双龙寺吗？ 
我答，没有，我昨天爬了一个很高很高的寺庙，但应该不是双龙寺，因为都没看到龙………… 
Maggie: …… 好想给你一板砖，那是Nagon。 
下面是双龙寺的门口，Nagon有七个头，有两百个阶梯，不算高。用手机拍的，效果很渣。


因为昨天的导游不会中文，也不怎么会英文……… 
好吧，来了在门口一个胜利手势，代表我来过，这就是典型中国旅游团。 
来到双龙寺，外国人要买票30泰铢，一开始我没有买票，想着昨天来过了，然后我就一直在后门等。结果Maggie怕我一个人无聊，然后就就带我偷偷溜进去了，想想还挺过瘾的。 
原来双龙寺的重点是在山上看整个清迈，我昨天来的时候居然直接忽视这里了！！！但是很不巧起雾了。想着拍全景，发现这个MX3不会用，Maggie耐心的教完我怎么用以后，很不耐烦的说，这手机不是你偷来的。汗 =_=!…...


看完了清迈全景，手多多的把寺庙里的钟全部敲了一遍。 据说每一个都代表不同的涵义，至少是什么，我也不知道。


最后居然发现还有菠萝蜜树，挺可爱，Maggie不说还真没留意到，原来长这样的，涨姿势了！！！不过，你确定这不是榴莲？

本来我们打算去看日落的，但是我们太晚了，德寺关门了。我们就只好下山了，下山时有很多正骑着自行车上山，有的还在跑步，Maggie会主动的跟他们打招呼，并为他们加油，突然觉得那一刻的她很有爱。我们慢悠悠的缓慢下坡，看着旁边骑自行车的人速度比我还快，心里有种被鄙视的感觉。
我说：那种冲刺的感觉一定很爽，我们要不也来试试。
Maggie又对我说教，你不看别人上山多辛苦啊，你这个新手就开慢点。
好吧，就听美女话。
终于到了山脚下，Maggie问我去哪？
我说我想去泰囧的那间寺庙。
她说，你还能再俗点吗？
你们真被电影给毁了，清迈也被电影给毁了。
虽然她最后还是陪我去了，不过一路上都在对我说教。
我开了谷歌地图，然后她就全程当指路副驾。 
我突发奇想，说我要开个租车店，还要配一个美女当副驾，还有导航功能，绝对大有销路。
Maggie听完一直在笑，还说就我这水平，早被人骗光了。 一路有说有笑，很是欢乐。
可是我们刚好碰上了下班高峰期，满大街的摩托车和汽车，我真是手忙脚乱，在各种缝隙中穿越行驶，那精神得高度集中，出了很多汗，Maggie突然给我擦汗，结果更紧张了。
Maggie说，你怎么越擦越多汗呀，你是不是故意的啊？
“我这辈子没享受过这种待遇，有美女擦汗” 
“你就别YY啦，专心开车吧” 
我一直嚷好多车。 
Maggie开玩笑说，你可要小心小心再小心，你可以摔，可以跌，但千万别刮花别人的车，咱们赔不起……… 
几经波折，还有谷歌坑爹坑了我绕了大半个清迈城。终于到了WAT Guppram，结果太晚，已经关门了，没看成。 
我们就去了night market，Maggie很热情的请我吃饭。
其间我们share了好多各自的经历和想法，不过我去的地方还是太少了，大部分的时间是Maggie在分享她的旅程经历，我很是惊讶，一个女孩子走遍了大山南北。
她很爱好潜水，并分享她跟鲨鱼怎么亲密接触，她喜欢去没怎么开发的乡村或小镇，柬埔寨吴哥里被战争摧毁的寺庙废墟； 
泰国与老挝里有一个她去过最随意的边境，边检工作人员喝着啤酒跟你聊天； 
她说见过最美的海洋，是泰国青睐，过嘴的水深还能看到自己的脚丫，细细的柔软的沙子。 
她还告诉我，我去的长颈村是假的，真正的长颈村是在更深的山里，车是不能到达的。 
她告诉我，要感谢一个人，不要用钱，除非他真的很贫穷，否则但是你只想到给钱，说明你人生的修养太低了。 
她告诉我，不要老想着找导游，应该尝试自己去寻找，自己走过的路，才最有意义，就像我昨天去了双龙寺，但是自己却不知道自己去过，也不知道它的历史，连皇宫和寺庙都没分清楚，吃过的泰国菜，也不知道用泰语怎么说。 
真正的旅行，是融入他们的生活，结识几个当地居民，参加他们的祭祀，哪怕你什么听不懂；会用当地的语言叫他们的名字，会说他们的话，吃他们吃的菜，用他们的交通工具，当地的公交没有空调，没有英文，也没有站牌提示。这样你才会向他们一样去思考，而不是，来了，逛一圈，拍个照，买点特产，就到此一游。那叫度假，不是旅行。 


Maggie问我，你来泰国旅行的目的是什么？ 我说本来我没什么目的，但我看了村上春树的《当我跑步时我在想什么》，就很想尝试在不同城市晨跑的感觉，我连鞋子都带了，但好像一直没有机会。 
Maggie说，明天还有机会，赶紧去完成它，古城就挺不错的，绕着它跑一圈，还有泰囧的寺庙。不要想着，我下次再来，你也话真不知道你这辈子还有没有机会再来了，不要留下任何遗憾。 
她还说，如果她去旅行，是为了体验当地的生活，就应该去没有开发的地方。
过度开发的地方，商业化太严重，你会发现无法体会到当地的文化。
旅行不一定要很多钱，它需要你能承受孤独，还有信任。你会遇到很多问题，语言不通，食物吃不下，气候不适应，物质缺乏，没有网络，卫生条件差，随便一个都会成为让你放弃的理由。但是你坚持下来了，你就能看到别人看不到东西，就你体会到别人无法体会的东西。还有是信任，你也许已经饱受中国旅游，上当受骗的经历而小心翼翼，别人对热情，都会触发你的警戒线。其实中国人的警惕已经相当敏感，在很多条件不发达的地方，那里都有着最纯朴的人情，他们不但诚实，还很热情，你需要的是信任这个世界是友善的。
她的话一直在我的脑海中盘旋着，我一直无比的鄙视旅游团，因为我觉得他们低俗，没文化。 才发现我所谓的自由行也只是换了一种方式的旅行团，我们都希望所有的东西都被安排好。
城市和游客都太浮躁，旅游团，畅销书，黄金档期电影，哪里都是一种快餐文化。 
名胜和名著都一样，你必须经历一些痛苦，你才能体会到时间沉淀的精华。 
快乐的时光总是短暂的，我们聊到了12点。
我送她到路口，她说，她的名字叫Maggie，很高兴认识我。然后她说我是不是感动到流泪了。
我说我才没这么多愁善感，才发现她的眼角闪烁着泪光。
我一时不知道说什么，沉默了。然后她就抱着我，在我耳边轻轻说，谢谢你。 没等我说什么，她已经站起来背着我。
她说回去一定要小心点，我用力踩油门，挥手做了OK的手势。
没有回头一直在公路驰骋，我没有马上回家，那是因为那一刻太美好，我怕我会不舍，因为我不擅长处理分离，总是会伤感。那一刻的美好就让它永远留在那一刻。别人说这是艳遇，不…那只是两个孤独的旅行者的不期而遇，满怀喜悦相拥而泣，两个灵魂的切切私语，我不知道她的真名，不知道她的职业，年龄，甚至不知道她来自哪里，但是那一刻是那么的真实，就算10年后，我还能清楚回忆我们的相遇。我没有交换联系方式，我觉得那样会破坏这种美丽，纯真，与其成为微信里的隐形人，YY约炮的可能，不如就这么分别，这也许才是最好的结局。因为我们知道，回到了自己的城市又得开始重新自己原来的生活。 


回到酒店已经1点多，但我第二天还是5点就爬起来去了古城跑步。也去了泰囧的寺庙。也算是圆满结束。 如果要说唯一的遗憾，那就是我们没有拍一张合照。 有朋友的地方才值得留恋，再见清迈，再见我的朋友。

 
